# 深度学习框架

在本节中，我们介绍了一些最流行的 DL 框架。简而言之，几乎所有的库都提供了使用图形处理器加速学习过程的可能性，在开放许可下发布，并且是大学研究小组的结果。

TensorFlow 是数学软件，是一个开源软件库，用 Python 和 C ++编写，用于机器智能。 Google Brain Team 在 2011 年开发了它，它可以用来帮助我们分析数据，预测有效的业务成果。构建神经网络模型后，在必要的特征工程之后，您可以使用绘图或 TensorBoard 以交互方式执行训练。

最新版 TensorFlow 提供的主要功能包括更快的计算，灵活性，可移植性，易于调试，统一的 API，GPU 计算的透明使用，易用性和可扩展性。其他好处包括它被广泛使用，支持，并且可以大规模生产。

Keras 是一个深度学习库，位于 TensorFlow 和 Theano 之上，提供了一个直观的 API，受到了 Torch（可能是现有的最佳 Python API）的启发。 Deeplearning4j 依赖于 Keras 作为其 Python API，并从 Keras 和 Keras，Theano 和 TensorFlow 导入模型。

Google 的软件工程师 FrançoisChollet 创建了 Keras。它可以在 CPU 和 GPU 上无缝运行。这样可以通过用户友好性，模块化和可扩展性轻松快速地进行原型设计。 Keras 可能是增长最快的框架之一，因为构建 NN 层太容易了。因此，Keras 很可能成为 NN 的标准 Python API。

Theano 可能是最常见的库。 Theano 是用 Python 编写的，它是 ML 领域中使用最广泛的语言之一（Python 也用于 TensorFlow）。此外，Theano 允许使用 GPU，比单 CPU 快 24 倍。 Theano 允许您有效地定义，优化和评估复杂的数学表达式，例如多维数组。不幸的是，Yoshua Bengio 于 2017 年 9 月 28 日宣布，Theano 的发展将停止。这意味着 Theano 实际上已经死了。

Neon 是由 Nirvana 开发的基于 Python 的深度学习框架。 Neon 的语法类似于 Theano 的高级框架（例如，Keras）。目前，Neon 被认为是基于 GPU 的最快工具，特别是对于 CNN。虽然它的基于 CPU 的实现比大多数其他库相对更差。

Torch 是 ML 的巨大生态系统，提供大量算法和函数，包括 DL 和处理各种类型的多媒体数据，特别关注并行计算。它为 C 语言提供了出色的接口，  拥有庞大的用户社区。 Torch 是一个扩展脚本语言 Lua 的库，旨在为设计和训练 ML 系统提供灵活的环境。 Torch 是各种平台（Windows，Mac，Linux 和 Android）上的独立且高度可移植的框架，脚本可以在这些平台上运行而无需修改。 Torch 为不同的应用提供了许多用途。

Caffe，主要由伯克利远景和学习中心（BVLC）开发  ，是一个框架  ，因其表达，速度和模块性而脱颖而出。其独特的架构鼓励应用和创新，使计算更容易从 CPU 转换到 GPU。庞大的用户群意味着最近发生了相当大的发展。它是用 Python 编写的，但由于需要编译的众多支持库，安装过程可能很长。

MXNet 是一个支持多种语言的 DL 框架，例如 R，Python，C ++和 Julia。这很有帮助，因为如果你知道这些语言中的任何一种，你根本不需要走出自己的舒适区来训练你的 DL 模型。它的后端用 C ++和 CUDA 编写，它能够以与 Theano 类似的方式管理自己的内存。

MXNet 也很受欢迎，因为它可以很好地扩展，并且可以与多个 GPU 和计算机一起使用，这使它对企业非常有用。这就是为什么亚马逊将 MXNet 作为 DL 的参考库。 2017 年 11 月，AWS 宣布推出 ONNX-MXNet，这是一个开源 Python 包，用于将开放式神经网络交换（ONNX）  DL 模型导入 Apache MXNet。

Microsoft Cognitive Toolkit（CNTK）是 Microsoft Research 的统一 DL 工具包，可以轻松训练，  将多种 GPU 和服务器中的流行模型类型组合在一起。 CNTK 为语音，图像和文本数据实现高效的 CNN 和 RNN 训练。它支持 cuDNN v5.1 进行 GPU 加速。 CNTK 还支持 Python，C ++，C＃和命令行接口。

这是一个总结这些框架的表：

| 框架  | 支持的编程语言 | 训练教材社区 | CNN 建模能力 | RNN 建模能力 | 可用性 | 多 GPU 支持 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Theano | Python，C++ | ++ | 丰富的 CNN 教程和预建模型 | 丰富的 RNN 教程和预建模型 | 模块化架构 | 没有 |
| Neon | Python， | + | CNN 最快的工具 | 资源最少 | 模块化架构 | 没有 |
| Torch | Lua，Python | + | 资源最少 | 丰富的 RNN 教程和预建模型 | 模块化架构 | 是 |
| Caffe | C++ | ++ | 丰富的 CNN 教程和预建模型 | 资源最少 | 创建层需要时间 | 是 |
| MXNet | R，Python，Julia，Scala | ++ | 丰富的 CNN 教程和预建模型 | 资源最少 | 模块化架构 | 是 |
| CNTK | C++ | + | 丰富的 CNN 教程和预建模型 | 丰富的 RNN 教程和预建模型 | 模块化架构 | 是 |
| TensorFlow | Python，C ++ | +++ | 丰富的 RNN 教程和预建模型 | 丰富的 RNN 教程和预建模型 | 模块化架构 | 是 |
| DeepLearning4j | Java，Scala | +++ | 丰富的 RNN 教程和预建模型 | 丰富的 RNN 教程和预建模型 | 模块化架构 | 是 |
| Keras | 蟒蛇 | +++ | 丰富的 RNN 教程和预建模型 | 丰富的 RNN 教程和预建模型 | 模块化架构 | 是 |

除了前面的库之外，最近还有一些关于云计算的 DL 计划。这个想法是将 DL 功能带到大数据，拥有数十亿个数据点和高维数据。例如，Amazon Web Services（AWS），Microsoft Azure，Google Cloud Platform 和 NVIDIA GPU Cloud（NGC）[都提供机器和深度学习服务](http://searchbusinessanalytics.techtarget.com/feature/Machine-learning-platforms-comparison-Amazon-Azure-Google-IBM)，它们是公共云的原生。

2017 年 10 月，AWS 针对 Amazon Elastic Compute Cloud（EC2）P3 实例发布了深度学习 AMI（亚马逊机器映像）  。这些 AMI 预装了深度学习框架，如 TensorFlow，Gluon 和 Apache MXNet，这些框架针对 Amazon EC2 P3 实例中的 NVIDIA Volta V100 GPU 进行了优化。深度学习服务目前提供三种类型的 AMI：Conda AMI，Base AMI 和带源代码的 AMI。

Microsoft Cognitive Toolkit 是 Azure 的开源深度学习服务。与 AWS 的产品类似，它侧重于可以帮助开发人员构建和部署深度学习应用的工具。该工具包安装在 Python 2.7 的根环境中。 Azure 还提供了一个[模型库](https://www.microsoft.com/en-us/cognitive-toolkit/features/model-gallery/)，其中包含代码示例等资源，以帮助企业开始使用该服务。

另一方面，[NGC 为 AI 科学家和研究人员提供 GPU 加速容器](https://www.nvidia.com/en-us/data-center/gpu-cloud-computing/)。 NGC 采用容器化的深度学习框架，如 TensorFlow，PyTorch 和 MXNet，经过 NVIDIA 的调整，测试和认证，可在参与的云服务提供商的最新 NVIDIA GPU 上运行。尽管如此，还有通过各自市场提供的第三方服务。