# 第 2 章 TensorFlow 的首次观察

TensorFlow 是一个数学软件，是 Google Brain Team 在 2011 年开发的深度学习的开源框架。然而，它可以用来帮助我们分析数据，以预测有效的业务成果。

尽管 TensorFlow 的初始目标是在 ML 和深度神经网络（DNN）中进行研究，但该系统足以适用于各种经典机器学习算法，如支持向量机（SVM），逻辑回归，决策树和随机森林。

牢记您的需求并基于最稳定版本 1.6 的最新令人兴奋的功能（v1.7 是本书生产阶段的预发布版本），在本章中，我们将描述主要功能和核心概念 TensorFlow 将在随后的所有章节中使用。

本章将介绍以下主题：

*   TensorFlow 概述
*   TensorFlow v1.6 前锋的新功能是什么？
*   TensorFlow 计算图
*   TensorFlow 代码结构
*   TensorFlow 数据模型
*   通过 TensorBoard 可视化计算
*   线性回归及其后

# TensorFlow 概述

TensorFlow 是一个来自 Google 的开源框架，用于使用代表 TensorFlow 执行模型的数据流图进行科学和数值计算。 TensorFlow 中使用的数据流图帮助 ML 专家对其数据执行更高级和强化的训练，以开发 DL 和预测分析模型。

顾名思义，  TensorFlow 包括神经网络对多维数据数组执行的操作，即张量流。流图中的节点对应于数学运算，即加法，乘法，矩阵分解等;而边缘对应于确保边缘和节点之间通信的张量 - 即数据流和控制流。这样，TensorFlow 提供了一些广泛使用且强大的线性模型和 DL 算法。

您可以在 CPU 上执行数值计算。但是，使用 TensorFlow，还可以在同一系统上的多个设备之间分配训练，尤其是如果系统上有多个 GPU 可以共享计算负载。

使用 TensorFlow 部署预测或通用模型非常简单。在完成所需的特征工程之后构建神经网络模型后，您可以简单地以交互方式执行训练，并使用 TensorBoard 可视化 TensorFlow 图，绘制有关图的执行的量化指标，并显示其他数据，如通过的图像它。

如果 TensorFlow 可以访问 GPU 设备，它将通过贪婪的过程自动将计算分配给多个设备。因此，不需要特殊配置来利用 CPU 的核心。尽管如此，TensorFlow 还允许程序通过名称范围放置来指定哪些设备将在哪个设备上。最后，在评估模型之后，通过向其提供一些测试数据来部署它。最新版本的  TensorFlow 提供的主要功能如下：

*   更快的计算：TensorFlow 的最新版本非常快。例如，Inception-v3 模型在 8 个 GPU 上的运行速度提高了 7.3 倍，而分布式的 Inception-v3 在 64 个 GPU 上的运行速度提高了 58 倍。
*   灵活性：TensorFlow 不仅仅是一个 DL 库。它具有强大的数学运算所需的几乎所有功能，这要归功于其解决最棘手问题的功能。
*   可移植性：TensorFlow 在 Windows（仅支持 CPU），Linux 和 Mac 机器以及移动计算平台（即 Android）上运行。
*   易于调试：TensorFlow 提供 TensorBoard 工具，可用于分析您开发的模型。
*   统一 API：TensorFlow 为您提供了一种非常灵活的架构，使您可以使用单个 API 将计算部署到桌面，服务器或移动设备上的一个或多个 CPU 或 GPU。
*   透明使用 GPU 计算：TensorFlow 现在可以自动管理和优化内存和使用的数据。您现在可以使用 NVIDIA 的 cuDNN 和 CUDA 工具包将您的机器用于大规模和数据密集型 GPU 计算。
*   易于使用：TensorFlow 适合所有人。它不仅适用于学生，研究人员，DL 从业者，也适用于在该行业工作的专业人士。
*   大规模生产：最近，TensorFlow 已经发展成为生产规模的机器翻译神经网络。 TensorFlow 1.6 承诺 Python API 的稳定性，使您可以更轻松地选择新功能，而无需担心破坏现有代码。
*   可扩展性：TensorFlow 是一种相对较新的技术，它仍在积极开发中。[源代码可在 GitHub 上找到](https://github.com/tensorflow/tensorflow)。
*   支持：有一大群开发人员和用户共同努力，通过提供反馈和积极参与源代码，使 TensorFlow 成为更好的产品。
*   广泛采用：众多科技巨头使用 TensorFlow 来增加商业智能，如 ARM，谷歌，英特尔，eBay，高通，SAM，Dropbox，DeepMind，Airbnb 和 Twitter。

现在，在我们开始使用 TensorFlow 进行编码之前，让我们看看 TensorFlow 最新版本中的新功能。