# 将 TensorFlow 投入生产

如果我们想在生产环境中使用我们的机器学习脚本，我们首先需要考虑一些要点作为最佳实践。在本节中，我们将概述其中的一些内容。

## 做好准备

在本文中，我们想总结并浓缩将 TensorFlow 投入生产的各种技巧。我们将介绍如何最好地保存和加载词汇表，图，变量和模型检查点。我们还将讨论如何使用 TensorFlow 的命令行参数解析器并更改 TensorFlow 的日志记录详细程度。

## 操作步骤

1.  运行 TensorFlow 程序时，我们可能需要检查内存中是否已存在其他图会话，或者在调试程序后是否清除了图会话。我们可以使用以下命令行来完成此任务：

```py
from tensorflow.python.framework import ops 
ops.reset_default_graph() 
```

1.  在处理文本（或任何数据管道）时，我们需要确保我们保存处理数据的方式，以便我们可以以相同的方式处理未来的评估数据。例如，如果我们处理文本，我们需要确保我们可以保存并加载词汇表。以下代码是如何使用`JSON`库保存词汇表字典的示例：

```py
import json word_list = ['to', 'be', 'or', 'not', 'to', 'be']
vocab_list = list(set(word_list))
vocab2ix_dict = dict(zip(vocab_list, range(len(vocab_list))))
ix2vocab_dict = {val:key for key,val in vocab2ix_dict.items()}

# Save vocabulary
import json
with open('vocab2ix_dict.json', 'w') as file_conn:
    json.dump(vocab2ix_dict, file_conn)

# Load vocabulary
with open('vocab2ix_dict.json', 'r') as file_conn:
    vocab2ix_dict = json.load(file_conn)
```

> 在这里，我们以`JSON`格式保存了词汇词典，但我们也可以将其保存在`text`文件，`csv`甚至二进制格式中。如果词汇量很大，则首选二进制文件。您还可以考虑使用 pickle 库来创建`pkl`二进制文件，但请注意，pickle 文件在库和 Python 版本之间不能很好地转换。

1.  为了保存模型图和变量，我们创建了一个`Saver()`操作并将其添加到图中。建议我们在训练期间定期保存模型。要保存模型，请输入以下代码：

```py
After model declaration, add a saving operations 
saver = tf.train.Saver() 
# Then during training, save every so often, referencing the training generation 
for i in range(generations): 
    ... 
    if i%save_every == 0: 
        saver.save(sess, 'my_model', global_step=step) 
# Can also save only specific variables: 
saver = tf.train.Saver({"my_var": my_variable})
```

> 请注意，`Saver()`操作也会采用其他参数。如前面的示例所示，它可以使用变量和张量字典来保存特定元素。每隔`n`小时也可以检查一次，定期执行保存操作。默认情况下，保存操作仅保留最后五个模型保存（出于空间考虑）。可以使用`maximum_to_keep`选项更改此设置。

1.  在保存模型之前，请务必命名模型的重要操作。如果 TensorFlow 没有名称，则没有简单的方法来加载特定的占位符，操作或变量。 TensorFlow 中的大多数操作和函数都接受`name`参数，如下例所示：

```py
conv_weights = tf.Variable(tf.random_normal(), name='conv_weights') 
loss = tf.reduce_mean(... , name='loss') 
```

1.  TensorFlow 还可以使用`tf.apps.flags`库在命令行上轻松执行 arg-parsing。使用这些函数，我们可以定义字符串，浮点数，整数或布尔值的命令行参数，如下面的代码片段所示。使用这些标志定义，我们可以运行`tf.app.run()`，它将使用以下标志参数运行`main()`函数：

```py
tf.flags.DEFINE_string("worker_locations", "", "List of worker addresses.")
tf.flags.DEFINE_float('learning_rate', 0.01, 'Initial learning rate.')
tf.flags.DEFINE_integer('generations', 1000, 'Number of training generations.')
tf.flags.DEFINE_boolean('run_unit_tests', False, 'If true, run tests.')
FLAGS = tf.flags.FLAGS
# Need to define a 'main' function for the app to run 
def main(_): 
    worker_ips = FLAGS.worker_locations.split(",") 
    learning_rate = FLAGS.learning_rate 
    generations = FLAGS.generations 
    run_unit_tests = FLAGS.run_unit_tests

# Run the Tensorflow app 
if __name__ == "__main__":
    # The following is looking for a "main()" function to run and will pass.
    tf.app.run()
    # Can modify this to be more custom:
    tf.app.run(main=my_main_function(), argv=my_arguments)
```

1.  TensorFlow 具有内置日志记录，我们可以为其设置级别参数。我们可以设定的水平是`DEBUG`，`INFO`，`WARN`，`ERROR`和`FATAL`。默认为`WARN`，如下所示：

```py
tf.logging.set_verbosity(tf.logging.WARN) 
# WARN is the default value, but to see more information, you can set it to 
#    INFO or DEBUG 
tf.logging.set_verbosity(tf.logging.DEBUG) 
```

## 工作原理

在本节中，我们提供了在 TensorFlow 中创建生产级代码的提示。我们想介绍 app-flags，模型保存和日志记录等概念，以便用户可以使用这些工具一致地编写代码，并了解在其他代码中看到这些工具时的含义。还有许多其他方法可以编写好的生产代码，但下面的秘籍中将显示完整的示例。